Нужный архив распаковать в корень диска C

Все программы настроены на 1 вопрос за раз, 
чтобы можно было точно проверить верный ответ или нет,
но вопросы все также случайные.

Если хотите что-то поменять заходите в "Параметры\Сервис"
Пароль расчитывается так:
"Ev" + <Текущее число> + <разница между цифрами числа>
Для 21 числа:  Ev + 21 + 1
Для 02 числа:  Ev + 02 + 2

Для выхода из проги нажимаете "Выход",
появится красный квадрат, жмете на него 2 раза.


PS
На реальном тесте ни в коем случае не используйте кнопку 
удалить результаты тестирования, а то сотрется вся история 
попыток и пугач узнает что его пароль слит!

Если вопросы прям совсем хрень, можно нажать Win+d,
текущая попытка закроется без сохранения результатов,
и можно просто начать новую.











































































PPS Бутфорс пароля Texnar13 :)