выбор контактного коммутационного устройства для защиты оборудования 
в низковольтной бытовой электросети переменного тока



::::::::::::::::: Автоматический выключатель :::::::::::::::::
Предназначен для защиты от сверх токов


По номинальному току отключения
	6,3; 10; 16; 20; 25; 32; 40; 63; 100; 160; 250 А.
	
По току мгновенного расцепления:
	тип B: свыше 3·In до 5·In включительно (где In — номинальный ток) (применяется для защиты линий освещения или линий имеющих большую протяженность)
	тип C: свыше 5·In до 10·In включительно (применяется для защиты розеточных групп или линий с потребителями с повышенными пусковыми токами)
	тип D: свыше 10·In до 20·In включительно (применяется для защиты трансформаторов или линий с потребителями с большими пусковыми токами)

По числу полюсов главной цепи: 
	однополюсные; двухполюсные; трёхполюсные; четырёхполюсные.

По наличию токоограничения: 
	токоограничивающие; 
	нетокоограничивающие.
	
По видам расцепителей: 
	с максимальным расцепителем тока; 
	с независимым расцепителем; 
	с минимальным или нулевым расцепителем напряжения.

По характеристике выдержки времени максимальных расцепителей тока: 
	без выдержки времени; 
	с выдержкой времени, независимой от тока; 
	с выдержкой времени, обратно зависимой от тока; 
	с сочетанием указанных характеристик.

По виду исполнения отсечки: 
	селективные, 
	неселективные.
	
По наличию и степени защиты выключателя от воздействия окружающей среды и от соприкосновения с находящимися под напряжением частями выключателя и его движущимися частями, расположенными внутри оболочки (в соответствии с требованиями ГОСТ 14255).





::::::::::::::::: Устройство дифференциального тока (УЗО) :::::::::::::::::
Предназначен для обнаружения и защиты от токов утечки

Номинальный ток утечки срабатывания (IΔc):
	10 мА Применяются исключительно для защиты человека от поражения электрическим током. Служат для защиты цепей, где требуется особая чувствительность к токам утечки (и следовательно, велик риск их возникновения) — ванные, душевые, цепи освещения особо опасных объектов. Устанавливаются только в том случае, если протяженность цепи невелика (даже исправный проводник в изоляции имеет определенный ток утечки), а также если качество проводки не вызывает сомнений. Иначе есть риск постоянных ложных срабатываний.
	30 мА. Применяются для защиты человека от поражения электрическим током. Защита розеточных групп и общих цепей небольшой протяженности (сравнимых с квартирной или офисной проводкой)
	100 мА Применяются, в основном, для защиты от утечки тока в цепях большой протяженности. Как правило, используется для разбиения большой цепи на несколько сегментов и защиты каждого из них отдельным устройством.
	300 мА, 500 мА. Служат только для защиты от возникновения пожаров, поэтому иногда называются "противопожарными". Непригодны для защиты человека, т.к. обладают слишком низкой чувствительностью.
	
По номинальному току защиты (In): 
	6 А (маломощные), 16 и 25 А (среднемощные), 40, 63, 80, 100 и 125 А (мощные).

По способу управления
	УДТ без вспомогательного источника питания
	УДТ со вспомогательным источником питания:
		выполняющие автоматическое отключение при отказе вспомогательного источника с выдержкой времени и без неё:
		не производящие автоматическое отключение при отказе вспомогательного источника:

По числу полюсов
	двухполюсные (1 фазовый проводник);
	четырёхполюсные (3 фазовых проводника).
	
По возможности регулирования отключающего дифференциального тока
	нерегулируемые;
	регулируемые:
		с дискретным регулированием;
		с плавным регулированием.
		
По стойкости при импульсном напряжении
	допускающие возможность отключения при импульсном напряжении;
	стойкие при импульсном напряжении.
	
По условиям функционирования при наличии составляющей постоянного тока
	УДТ типа АС: УДТ, срабатывание которого обеспечивается дифференциальным синусоидальным переменным током путём или внезапного его приложения, или при медленном нарастании[9].
	УДТ типа А: УДТ, срабатывание которого обеспечивается и синусоидальным переменным, и пульсирующим постоянным дифференциальным током путём или внезапного приложения, или медленного нарастания[9].
	УДТ типа В: УДТ, которое гарантирует срабатывание как устройство типа А и дополнительно срабатывает:
		при дифференциальном синусоидальном переменном токе частоты до 1000 Гц;
		при дифференциальном синусоидальном переменном токе, наложенном на сглаженный постоянный ток;
		при дифференциальном пульсирующем постоянном токе, наложенном на сглаженный постоянный ток;
		при дифференциальном пульсирующем выпрямленном токе от двух или более фаз;
		при дифференциальном сглаженном постоянном токе, приложенном внезапно или постепенно возрастающем, вне зависимости от полярности[10].
	УДТ типа F: УДТ, которое гарантирует срабатывание как устройство типа А в соответствии с требованиями МЭК 61008-1 и МЭК 61009-1 и дополнительно срабатывает:
		при составном дифференциальном токе, приложенном внезапно или постепенно возрастающем между фазой и нейтралью или фазами и средним заземлённым проводником;
		при дифференциальном пульсирующем постоянном токе, наложенном на сглаженный постоянный ток[10].

По селективности по наличию задержки по времени (в присутствии дифференциального тока)
	УДТ без выдержки времени — тип для общего применения;
	УДТ с выдержкой времени (селективное) — тип S или G для обеспечения селективности.
	
Степень защиты (по ГОСТ 14254)
	
	
	
	
::::::::::::::::: Автоматический выключатель дифференциального тока (с защитой от сверхтоков) (диф. автомат) :::::::::::::::::
Обьединяет в себе два устройства приведенные выше и их параметры
	
По количеству размыкаемых полюсов
	отключение только фазового проводника (фазовых проводников)
	отключение фазового проводника (фазовых проводников) и нулевого проводника
